<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>
<body>
<p><br/></p>
<p class="biaoti1">4</p>
<p><br/></p>
<p>「这个嘛…既然是河，总有个瀑布之类的吧。」</p>
<p>我全身滴着水说道。爱丽丝无力地应道：</p>
<p>「要是五分钟前就能觉察到就好了。」</p>
<p>「嘛，就算觉察到了，两岸都是悬崖，也不过是跳进瀑布和逆流而上二选一罢了。」</p>
<p>「仔细找找的话登岸的地方总是有的吧。」</p>
<p>对于爱丽丝的指责小黑「嗷」地一声表示赞同，然后全身剧烈抖动甩出大量水珠，其中大多数都直接打在了我身上。不过对我来说也就是落汤狗变成了落汤鸡而已。</p>
<p>「……但是，没酿出惨剧实在太好了。毕竟没人溺水，船虽倾覆了却也没坏。」</p>
<p>「那瀑布落差足有三十米，这已经算是奇迹了。要好好感谢丝提西亚神的保佑。」</p>
<p>「好的好的……」</p>
<p>虽然这么说，不过这有点困难。因为对我来说Under World的创世神丝提西亚与亚丝娜是同一个人。爱丽丝似乎可以很自然地将过去信仰的丝提西亚神和超级账号01·丝提西亚区分开来，但我一闭上眼睛脑中总是浮现出亚丝娜的脸。</p>
<p>总之只能先在心中对亚丝娜版的丝提西亚神道声谢，然后确认下状况。</p>
<p>我、爱丽丝和小黑连着船一起落入了瀑布下的深潭，然后抓住倾覆的小舟漂了几百米，之后总算登上了岸。如果顺着瀑布漂流下去河岸有可能再次变为河滩，但也有可能漂到河口前一直都是悬崖——前提是这片陆地被海洋包围着。</p>
<p>不幸中的万幸是我们最后爬上来的地方离原本的登岸地点并不是很远。目标地斯提斯遗迹（应该）在现在位置的西南方五公里处。月光下是一片没有起伏的草原，让人不禁想起艾恩葛朗特一层起始之镇的周边，全力冲刺的话不到十五分钟就可以穿越。预估的到达时间是晚上八点四十五分。此前还认为顺利的话也得9点，不顺利的话恐怕得9点半，不过多亏了独木舟，这个时间大大缩短了。</p>
<p>我跟爱丽丝费了一番功夫将独木舟再次翻转，然后锚定在了背后的河边。由于无法收进储物栏，只能任其这么漂着。可以的话返回时也可以利用一下，不过无论怎么想这个小舟都没法逆流翻上之前的瀑布了。</p>
<p>似乎是想到了同样的事，爱丽丝扭过头来朝我说道：</p>
<p>「……实在不行的话，就只能重新分解成素材了。」</p>
<p>「是啊…本体的杰尔埃柚木材料可能无法回收了。」</p>
<p>「毕竟已经被掏空了……我会再砍一棵的，为此已经做过记号了。」</p>
<p>虽然嘴上这么说，但按爱丽丝的本意也不想破坏它吧。虽然不像提尔涅尔号一样取了名字，但船果然不仅仅只是道具啊。</p>
<p>「我会试着想想别的办法的…总之，先出发吧。」</p>
<p>说话间我的装备已经干了大半，于是提议道。爱丽丝点了点头。</p>
<p>　</p>
<p>草原上出现的兔子蜗牛一类的怪物比起大森林的明显要弱不少，大部分都是一发基本剑技就能轻松撂倒。不过经验值也少得可怜，掉落的道具同样难以入眼。</p>
<p>不过聚少成多，我们跑着跑着就全体升了一级：我17，爱丽丝16，小黑6级。如此一来手头的能力点数攒到了6点。我决定使用1点，于是打开了能力取得窗口。</p>
<p>现在在《刚力》树上，我《刚力》已达8级，上位的《碎骨》也有1级。第二层的《碎骨》想要提升等级需要2点，所以我的计划是先把《刚力》升到10级。我点下取得按钮后，看向跑在旁边的爱丽丝。</p>
<p>「说起来你点了什么能力？」</p>
<p>「《刚力》1级，《碎骨》1级，《乱击》1级，《碎铁》2级。」</p>
<p>「呃…《碎铁》？」</p>
<p>有这个能力么？我皱起了眉头，然后终于意识到了某件事。</p>
<p>「诶…难道是第4层？2级就是说已经用了8点了！？」</p>
<p>瞥了一眼吃惊的我，爱丽丝平静地答道：</p>
<p>「我喜欢这个效果。」</p>
<p>「什、什么效果？」</p>
<p>「《攻击时增加对敌方防具和装甲的损伤》。不管是盾牌还是铠甲通通一击打碎，这才是整合骑士的剑。」</p>
<p>「……原来如此。」</p>
<p>回想起中央大教堂八十层《云上庭园》中和整合骑士爱丽丝·Synthesis·Thirty双剑相交时的情景，我不禁点了点头。我本以为用连击剑技扰乱她就有胜机，但爱丽丝挥舞着神器金木樨之剑打出的一击具有非比寻常的重量，我连接下都十分勉强，几下就被逼到了墙角。</p>
<p>对于玩家来说，低等级时强行取得上位能力效率很低……我本想这么说，但这其实是多管闲事。Unital Ring虽然不仅仅只是游戏，但也的确是游戏。而游戏最重要的就是随心所欲地培养角色。</p>
<p>「那遇到重甲敌手时就拜托了。」</p>
<p>「相应的史莱姆系和蠕虫系出现时就靠你了。那种黏黏乎乎弯弯绕绕的家伙我就免了。」</p>
<p>「好的好的。」</p>
<p>这到底是打了多少只四目大涡虫啊。我一边想着一边点头，然后按下了《刚力》的取得按钮。</p>
<p>在此之后我们虽没有碰到什么像样的对手，却因为一些预料之外的理由绕了几次远路。随着我们接近目的地，单手举着火把练级的玩家集团也渐渐增多。这种状况下要是跑着接近对方，很可能会被误会成PK。</p>
<p>我们只得熄灭火把，一边注意着不要迎面撞上其他玩家，一边朝西南方向行进。在翻过一座小丘的瞬间，目标突然展现在我们眼前。</p>
<p>平坦的草原上耸立着一座宛如小山的巨大城砦都市。厚重的城墙画出平缓的曲线围成一个圆锥形，就像是旋转的陀螺。月光下的都市直径一公里，高约二百米，单以规模而论比起始之镇还要大。</p>
<p>但是仔细看去，城墙到处是夸张的崩坏，也基本看不到照明。中心区域好不容易有些橙色的光芒在闪烁，但整体给人的印象与其说是城镇不如说是地宫。</p>
<p>「…那就是斯提斯遗迹么。」</p>
<p>我在丘顶驻足，喃喃说道。爱丽丝则抬手指向野区的边缘，开口道：</p>
<p>「那面城墙，似乎不是自然崩坏，而是遭遇过大战。」</p>
<p>「说起来…正中央的确是开着一个大洞，但厚度看起来足有两米啊。这不用大炮一类的东西根本办不到吧。」</p>
<p>「那就是用了？或者是威力相当的强力神圣术……我是说魔法。」</p>
<p>说起来这个世界既然存在燧发式的滑膛枪，那技术等级相同的滑膛炮或许也有。在遥远的过去，或许曾有军队在草原上摆开大炮，炮击这座城市。又或者就像爱丽丝所说，是魔法造成的破坏？</p>
<p>「那么……在这座遗迹的什么地方汇合？」</p>
<p>「啊，对了。」</p>
<p>我终于想起了长途跋涉至此的目的，视线朝右望去。</p>
<p>「那个…9点在遗迹正北500米处的大柳树下。」</p>
<p>「不就只剩五分钟了么。」</p>
<p>「已经约好了要迟到的话就在现实里联系。不过现在看来勉强能赶上。小黑，肚子饿不饿？」</p>
<p>虽然不知道到底听懂了多少，但一直乖乖坐着的黑豹轻轻叫了声「嗷呜」。</p>
<p>本以为想在昏暗的夜色中找到那棵树恐怕要费一番功夫，但我们选定大致方向从小丘下来朝西南偏南走了一会儿后，前方就出现了类似目标的剪影。看那细长的枝叶垂落在夜风中摇摆的样子毫无疑问是柳树。这地方简直像是要有鬼怪……哦不，是灵体系的怪物随时会蹦出来，别选这种地方当汇合地啊。我一边想着一边向前走去。</p>
<p>「喂，阿尔戈，在吗——」</p>
<p>我一边控制着音量呼喊，一边朝盘根错节的古树接近。就在此时——</p>
<p>「桐人！」爱丽丝叫道。</p>
<p>「咕噜」小黑发出低吼。</p>
<p>「Biaooooo！」奇怪的声响传来，我反射性地握住剑柄环顾四周。大柳树的根部杵着一块像是半朽的墓碑一样的东西，此时正发出微弱的光。正在我思考的瞬间，地面突然涌出了一个滑腻的苍白色身影。破破烂烂的古风长裙，遮脸的长发，笔直伸出的枯枝般的手臂，全部都是半透明的。</p>
<p>「……有鬼啊！！」</p>
<p>我一声大叫拔出剑来。爱丽丝架起手半剑。小黑进入跳跃姿态。</p>
<p>「Biaooooo！」</p>
<p>鬼怪再次叫了起来，帘子一样的前发后双眼放出蓝白色的冷光，直盯着我。明明只是刚刚被锁定，鬼怪头上已经出现了红色的纺锤指针。HP条下方显示的名字是《复仇的幽灵》。用字母写的话就是《Vengeful Wraith》。</p>
<p>是英语名，我脑中不禁想道。迄今为止遭遇的怪物中，名字不是日语的只有基约尔平原的山壁地宫中打的喷火青蛙——赤巨蛙。如果规律是BOSS级怪物都是用英语名的话，这个复仇的幽灵也绝不可小看。</p>
<p>率先打破这个充满紧张感的对视的，是幽灵一方。</p>
<p>「Biao！」</p>
<p>随着一声尖叫，幽灵在半空向左侧滑动，突然冲了过来。右手长长的爪子朝我的脖子挥下。</p>
<p>我反射性地扬起剑，同时全力后跳。这是为了加一道保险，因为我没有把握格挡有用。这一预感不幸成真——幽灵的右手在击中我的剑时虽然减速了一瞬，但随着一阵烟雾特效继续穿了过来。</p>
<p>「呜噢……」</p>
<p>我在半空拼命反仰上身。锐利的爪子随即撕裂了我喉咙上方三厘米的地方，在空中留下五条青白色的轨迹。</p>
<p>落地后我立即反击。《上品的铁质长剑》精准地切入了幽灵的侧腹，但这次也只是飘出一阵烟雾，并没有相应的手感。HP条也只掉了区区几点。</p>
<p>「爱丽丝，这家伙物理攻击基本没用！」</p>
<p>我再次后退，同时叫道。</p>
<p>「幽灵基本都是这样吧！」对方回道。</p>
<p>Under World里没有幽灵一类的东西——「生灵」的话倒是遇到过一回…希望这是她在ALO里学到的知识，而不是现实世界……</p>
<p>要对付物理攻击效果甚微的灵体系怪物主要有两种方式，要么用火属性或光属性的的攻击魔法，要么用辅助魔法给武器附魔。但现在两者都不可能。虽然自信用秘藏的圣剑Excalibur的话不用附魔也能一击送她上西天，但现在剑扔在遥远的家中，况且以现在的属性本也拿不起来。</p>
<p>「Biaooooo……」</p>
<p>仿佛是在嘲笑拼命思考的我，幽灵裂开的大嘴歪了歪。</p>
<p>看到这个，我忽然想起一件事。</p>
<p>在柳树下汇合的对象，老鼠阿尔戈怎么了？周围没看到她的身影。就算阿尔戈身手敏捷，但刚转换过来只有1级，被这个麻烦的幽灵袭击的话恐怕无计可施。或许在我们抵达之前阿尔戈就死在了此地，被永远逐出了这个Unital Ring的世界…</p>
<p>想道这个最坏的可能，我的身体不禁僵硬了一瞬，而幽灵也没有放过这个破绽。</p>
<p>「Bia…!」</p>
<p>幽灵突然将腰部以下全部沉入地面，就这么冲了过来。面对这预料之外的动作我没能及时做出反应，只得将剑与左臂交叉做出防御的姿态。但从地面撩起的爪子穿过了铁剑和手甲，深深地撕裂了我的前臂。</p>
<p>令人麻痹的冲击和强烈的冰冷感随之而来。HP条掉了一成以上，同时点亮了一个冰晶一样的Debuff图标。这个图标在基约尔平原被冰雹袭击时曾经见过一次，是寒冷持续伤害。</p>
<p>「该死……」</p>
<p>我脱口骂道，紧接着肩膀被背后的爱丽丝拉了过去，后者代替踉踉跄跄的我顶在了前面。</p>
<p>「呀啊！」</p>
<p>随着一声锐利的暴喝，她双手所持的手半剑迸发出闪光。</p>
<p>与整合骑士时代如出一辙，这一记的精湛的水平斩压上了全身的体重。比我的单手剑长了至少五厘米的剑身漂亮地击中了幽灵的躯干，但果然只有一阵白烟飞散，敌方的HP基本没掉。</p>
<p>紧接着，小黑也朝幽灵扑了过去。巨大的尖牙深深地撕裂了对方肩头。看起来肉体攻击比铁剑还要管用一些，这次HP掉了大概3%。但幽灵也不是一声不吭地挨打。</p>
<p>「Biao……!」</p>
<p>愤怒的咆哮声中，两只爪子直袭小黑后背。</p>
<p>「Gian！」</p>
<p>小黑一声悲鸣，在赤红色的伤害光效中飞退。HP掉了一成多，还吃了寒冷Debuff。</p>
<p>我强忍着透彻骨髓的寒意跑过去，用左手抱起蜷缩在地的小黑的后背。虽然我没什么驯兽师气质，小黑也只是昨天顺水推舟驯服的宠物，但想到可能会在这里失去它，我怕得双脚都在颤抖。</p>
<p>目前为止还没有任何胜机。或许应该就此撤退。但比起在空中快速移动的幽灵，我们靠双腿跑真的能逃掉么？</p>
<p>话说回来，离初始地点仅仅五百米的地方就出现如此强力的怪物真的好吗？两个分别是17和16级的前卫职业，还加上一个战斗型的宠物，结果还弄成这副惨相。要是刚从城镇出来的玩家根本逃都逃不掉吧。这个幽灵设置在此究竟是什么意思…</p>
<p>我仍未决定是接着打还是撤退，脑中思绪万千。就在此时——</p>
<p>「阿桐，这家伙怕火！」</p>
<p>突然背后传来这样的声音，同时一束光芒飞至。是火轮…不对，是飞旋的火把。我弄得火粉四散好不容易才用左手接住，立即叫道：</p>
<p>「爱丽丝，帮我撑五秒！」</p>
<p>「撑十秒给你看！」</p>
<p>听到可靠的回答，我将剑放在地上，全速打开了菜单。然后将储物栏中仅剩一瓶的亚麻籽油实体化，用拇指弹飞塞子，把里面的东西全都倒在了剑上。待剑身两面全都被油包裹，我扔掉瓶子站起身来。</p>
<p>这时，爱丽丝正用手半剑给了幽灵一记横扫。尽管敌方的HP仍然没掉几点，但此前一直都直接穿透的幽灵这次竟然出现了后仰。仔细看去，爱丽丝是将剑竖起，用剑身刃面在殴打对手。</p>
<p>原来如此，我感慨着再度发出指示。</p>
<p>「爱丽丝，切换！」</p>
<p>骑士敏捷地后跳，我趁机顶上，将右手的剑朝左手的火把靠去。</p>
<p>嘭！的一声，油被火引燃，剑身随之被火焰包裹。这是给剑附加火属性最简单的方法。不过比起附魔来说效果时间要短很多，而且胡乱挥舞的话还可能把火熄灭。</p>
<p>「Biaooooo！」</p>
<p>复仇的幽灵被我左手的火把和右手的剑同时照亮，举起双手向后退去。这个机会绝不能放过。消失吧！我在脑中大叫，同时高高举起临时做成的火焰剑。红色的火焰和黄绿色的效果光混杂在一起。</p>
<p>「哧！」</p>
<p>我短短吐出一口气，然后跳跃。剑技《Sonic Leap》发动，我撕裂黑暗朝前冲去。</p>
<p>「Biao！！」</p>
<p>幽灵伸出右手，复杂花纹组成的圆环随之出现，五根手指上蓝白色的光针激射而出。魔法攻击……但仓促下防御的话剑技就会被打断。我只能相信莉兹贝特锻造的铠甲的防御力，无视光针继续前冲。</p>
<p>「呜啦！」</p>
<p>身体各处分别传来三根光针命中造成的冲击感，但我还是拼命挥下了剑。《Sonic Leap》经过踏地加速势头愈猛，火焰剑借势从幽灵的左肩头砍入，右侧腹穿出，将灵体斩为两半。</p>
<p>「Biaaaaaa！」</p>
<p>幽灵上身后仰，发出刺耳的惨叫。HP条应声掉落，一瞬间就清空了半管，仿佛之前那么难啃都是错觉一般。而且剩余的量仍没有停止减少，四成…三成…最终停在了两成半。</p>
<p>变成两半的幽灵上下的横切面都冒出粘液般的白烟，开始接合。我虽然想追击，但剑上的火焰已经快要熄灭了，而且我现在正在剑技后的硬直状态动不了。</p>
<p>就在此时，不知是谁夺走了我左手的火把，直接戳入了即将融合的缝隙之间。幽灵的上下半身立即融合了，但吞入体内的火把却没有熄灭，反而越烧越旺，在幽灵体内熊熊肆虐。</p>
<p>「Biaooooooooo——」</p>
<p>幽灵上身反仰到极限，发出一阵高亢的绝叫，然后化作了赤红的火焰。只见她双眼喷出火苗，HP再度开始减少，进而直接归零。</p>
<p>白色的灵体物质和赤红的火焰膨胀成大理石的模样，然后引起一阵撼动地面的爆炸。看这华丽的消失特效，果然不是什么杂鱼怪。所以为什么这种地方会有Boss啊！这个疑问瞬间从我的脑中消失了。幽灵爆炸的地方残留着一片水色的光芒。那东西随即摇摇晃晃地开始上升，靠近了柳树的枝叶。</p>
<p>「等、等等！」</p>
<p>我一边大叫着，一边手脚并用攀上了疙疙瘩瘩的树干。在爬到分叉的地方后，半身后仰全力一跳。拼命伸长的指尖总算触到了水色的光芒。待看到光芒像泡泡一样膨胀破碎，我才两个后空翻落在地上。</p>
<p>呼地松了一口气，我转向用火把给了复仇的幽灵最后一击的那名玩家。</p>
<p>只见她身穿沙色的简朴皮甲，左腰上挂了一支小型匕首。短短的麦秆色卷发下，是一对圆溜溜的金褐色眼睛。</p>
<p>「喂，阿尔…」</p>
<p>我的招呼不得不中断。眼前娇小的假想体从脚下迸发出一个蓝色的光环——这是升级的光效。光环连续冒出，将假想体渐渐包裹，三次、四次…还在继续。五次、六次…待到第七次后，光环终于不再出现。</p>
<p>「哎呀，一不小心升到了8级了呀。真伤脑筋……」</p>
<p>「没什么伤脑筋的吧。你刚才的表现完全配得上这一回报啊…不对。」</p>
<p>我立刻回身看了看后方，确认爱丽丝和小黑都没事后才接道：</p>
<p>「阿尔戈，你干嘛非要找这种见鬼的地方当碰头地点啊？我刚还以为你被那个幽灵干掉了。」</p>
<p>「我倒认为这恐怕是为了把我们一起干掉而设的陷阱哦。」</p>
<p>爱丽丝走过来说道。阿尔戈则露出一个大大的苦笑。</p>
<p>「嘛，你这么想也没办法啊。」</p>
<p>阿尔戈说罢轻盈地上前一步，抬头看着比自己高半个头的爱丽丝。</p>
<p>我现在才意识到阿尔戈的虚拟形象比起现实世界的她来说幼小了许多。然而对我来说却没有违和感，反而十分怀念，因为这跟SAO时代的她一模一样。</p>
<p>但昨天阿尔戈明明——</p>
<p>「啊嘞，你不是说SAO的角色没有转移到ALO里么？」</p>
<p>「啊啊，是说过啊。为了跟克里斯海特会面使用的是重新创建的角色。用那个角色来这里虽然也不错……不过要跟阿桐和小亚一起冒险的话果然还是这个比较好。」</p>
<p>「也就是说你今天先把SAO的角色转移到了ALO里，然后再登陆的…？选了哪个种族的妖精？」</p>
<p>我一边问道，一边仔细打量着她的脑袋和肌肤。阿尔戈一脸「别那么盯着看啊」的表情皱起眉头，答道：</p>
<p>「种族还没来得及选。一进ALO就被扔进了这个世界，睁开眼就是这副打扮了。」</p>
<p>「诶…也就是说阿尔戈是人类……呃，不对，是艾恩葛朗特的人族啊。不过ALO的运营企业现在应该已经天翻地覆了吧，亏他们还能这么快处理数据转移的事。」</p>
<p>「这个啊。我在Ymir的网站上用SAO的ID和密码填了申请表，结果发送键刚按下就收到了新ID。这可不是人工处理的速度。」</p>
<p>「诶…以前应该都是人工处理的才对，什么时候实现自动化的…」</p>
<p>我歪着头耸了耸肩，反正不是什么大不了的事。</p>
<p>「所以，最开始的问题我还没听到答案呢。」</p>
<p>「啊，你说在这里碰头的理由啊。」</p>
<p>抬头看了一眼巨大的柳树，阿尔戈皱着眉头说道：</p>
<p>「对我来说这次算是偷了个懒。之前UniRing攻略团队之一制作的维基网站上上传了这一带的地图，上面正好有这棵柳树的标志。还特地标注了『周围不会有怪物刷新所以很安全』」</p>
<p>「哈！？哪里安全了…低等级玩家接近的话绝对一下就死。」</p>
<p>对于我的话爱丽丝深深点了点头，连小黑也「嗷呜」叫了一声。</p>
<p>阿尔戈看到做在爱丽丝身旁的小黑，问道：</p>
<p>「好酷的黑豹。是谁的宠物？」</p>
<p>「我的。话说回来你明明是只老鼠却怕狗不怕猫？」</p>
<p>「你还记得啊。我先说好，狗也会捉老鼠的。甚至还有梗犬这种专门捉老鼠的犬种哦。」</p>
<p>「诶……不对，说回刚才那个幽灵。是阿尔戈看到的攻略维基信息出错了么？」</p>
<p>「应该也不是。看看这个。」</p>
<p>阿尔戈打开环形菜单，移动到任务窗口。那里已经登录了三个任务了。任务名分别是《兔子的守护神：推荐等级1》、《下水道的遗失物：推荐等级3》、《古代的怨灵：推荐等级20》——</p>
<p>「啊，是这个啊！？刚才的幽灵是任务Boss！？」</p>
<p>「看起来是的。接了这个任务且满足条件才会出现。」</p>
<p>「但是我和桐人都没接那个任务啊。」</p>
<p>爱丽丝指出，我也连连点头。以防万一我还打开了自己的任务栏看了看，当然是空空如也。</p>
<p>我们两个看向阿尔戈，却发现情报商的表情更加抱歉。</p>
<p>「大概是合体技的关系。」</p>
<p>「哈……？」</p>
<p>「在离9点碰头大概还有十分钟的时候我就来过一趟。然后柳树下那个墓碑就开始微微发光…」</p>
<p>阿尔戈手指的方向上，长满苔藓的小墓碑正沐浴在月光下。现在虽然感觉不到任何异常，但记得我们刚到时确实正发出淡淡的光。</p>
<p>「…那时候只是发光，怪物还没出来。但我已经有了十分不好的预感，所以想联络阿桐更改汇合地点。不过我也不能在这里下线啊，所以就想先回遗迹。然后就听到后方传来不妙的声音，又掉头赶了回来。」</p>
<p>「哈哈…接了任务的阿尔戈启动了墓碑，我们又满足了幽灵出现的条件吗。到底是什么条件啊？」</p>
<p>「据说是将银质道具物品化拿在手上。」</p>
<p>「哈？银…？」</p>
<p>我关上窗口，将口袋和包裹里装的仅有的物品检查了一遍。但是…</p>
<p>「…没有啊。那种东西…」</p>
<p>将从ALO继承的爱剑《Black Welt》熔铸时我确实获得了几个《高级银锭》，但现在全放在莉兹贝特那里。就算还留下一些也不可能无意义地实体化啊。</p>
<p>「啊…难道说是我…」</p>
<p>爱丽丝像是想到了什么，向腰间的布口袋探去。</p>
<p>只见她拿出一个叮当作响的小皮袋，打开看了看后又从中取出一个小小的圆盘。圆盘发出银色的光辉，慢慢落在了我的掌中。</p>
<p>「银币…？」</p>
<p>古旧的圆盘发出暗淡的光辉，但绝不是铝或镍那种颜色。大小与厚度都跟100元硬币差不多。一面刻着数字100，一面则是两棵树的浮雕。点击一下后蹦出一个属性窗口，上面写着〖100艾尔银币 货币 重量0.1〗。</p>
<p>「…100艾尔…。说起来我是第一次看到这个世界的货币…」</p>
<p>回想起来，迄今为止打倒的怪物基本都是动物系的，只会掉落牙齿毛皮一类的素材，却不会掉现金。我抬起头，将钱币还给爱丽丝，问道：</p>
<p>「这里哪来的？」</p>
<p>「离开桐人镇时诗浓给我的。她说如果斯提斯遗迹有NPC商店而且卖滑膛枪子弹和火药的话就用这个钱买，能买多少买多少。」</p>
<p>「啊，原来如此…」</p>
<p>我们用的剑磨一磨耐久值就能恢复，但诗浓的滑膛枪一旦用尽了子弹和火药就歇菜了。虽然给她枪的奥尔尼特族也教给了我们子弹和火药的制作方法，但其中一种素材据说只有在基约尔平原深处才能采集到。诗浓的枪是重要的战力，所以我之前一直想在残弹数降到危险值以前就帮她去采集素材。但确实，要是能在商店买的话问题就简单了。不过…</p>
<p>「唔…我觉得子弹和火药可能是买不到的。」</p>
<p>阿尔戈耸了耸肩说道。</p>
<p>「那个遗迹大部分已经完全变成了废墟，甚至还有怪物出没。不过正中央还保有城镇的功能，也有几间NPC商店。但卖的东西只有一些简单的道具和食物，以及初期装备。」</p>
<p>「诶…食物都有什么？」</p>
<p>我的问题明明是出于必须回复SP的危机感，但阿尔戈却似吃了一惊，摇头说道：</p>
<p>「哎呀哎呀，即使在虚拟世界也那么贪吃，还真是一点没变。」</p>
<p>爱丽丝听到这里扑哧一声笑了出来。</p>
<p>「让我想起你从口袋里掏出包子时的事了。话说回来，桐人。差不多该给我介绍一下了吧？」</p>
<p>「诶？…啊，啊啊，你们是第一次见吗？」</p>
<p>我轻轻咳嗽了一下，开始头疼如何说明双方头衔的问题。</p>
<p><br/></p>
</body>
</html>