<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <script src="../Misc/notereplace.js" type="text/javascript">
</script>

  <title></title>
</head>
<body>
<p><br/></p>
<p class="biaoti1">6</p>
<p><br/></p>
<p>夜晚十点四十分。</p>
<p>预定外举办的亲友会终了散场，我与阿尔戈也借机混入人群离开了竞技场。</p>
<p>本想着稍微看一眼就马上撤离，但被迫还是从开始看到了最后，爱丽丝和小黑已经等得不耐烦了吧。虽然很想尽快回去，不过还是要好好利用起商店才行，不然就白背上debuff了。</p>
<p>向路过玩家询问完交易商店在哪后，我们走进了集市角落的商店，大龄店主有一身好体魄但脸色却显得不是很舒服，给他展示了储物栏里乱放一通的鬣狗和野牛与蝾螈的毛皮还有骨头什么的，紧接着跳出的弹窗显示着3艾尔78蒂姆的成交金额。</p>
<p>「……3艾尔？」</p>
<p>我与阿尔戈两人面对面相望，鬣狗暂且不提，野牛——正式名称《格尔克长牛》可是基约尔平原出没的所有怪物中的超高级种，断壁迷宫区里的蝾螈和美西螈同样绝不算弱小。仿佛感受到了我们的疑虑，店主开口道：</p>
<p>「喂喂喂，再咋说也是良心价哦，每样都是附近产出的稀有素材啊，不过未加工毛皮最多就这个价了。」</p>
<p>「噢，自己抛一下光就能卖高价啊……」</p>
<p>我本想立马跑去抛光，但是完全不清楚需要哪种道具，也不了解流程顺序，下次再光临这座城市还不知道要到什么时候。当我纠结万分正怪声连连之时，在店面角落一直看着商品架货物的盔甲男转头说：</p>
<p>「嘿小哥，3艾尔78蒂姆可是天价呀，像我连买10个1蒂姆的素材都从先前考虑到现在了。」</p>
<p>……NPC？玩家？我在思考他属于哪边时。</p>
<p>「话说这些看起来很高级的毛皮从哪可以搞到手，如果周围的狩猎场就有的话，你愿不愿意3蒂姆把情报卖给我啊？」</p>
<p>认定是玩家后我边耸了下肩膀边讲：</p>
<p>「没有~还挺远的，在艾恩葛朗特坠落地点的北方那边。」</p>
<p>「诶，你原来去过那么远的地方吗，虽然一身寒酸的打扮不过你是攻略组大佬吧？」</p>
<p>「攻……攻略组？现在被人这样叫了吗？」</p>
<p>「起初玩家们总说猛冲组斯巴达组或者顶尖玩家之类的，不知不觉才演变了过来，话说刚刚攻略组在竞技场搞集会吧？闹得沸沸扬扬结果突然就没动静了，发生了什么？」</p>
<p>我条件反射地想要伸手挠后颈，最后还是强行忍住说：</p>
<p>「不知道……我只是稍微瞄了几眼，谢谢你的意见。」</p>
<p>「嗯嗯。」</p>
<p>男子再度回到货架处，我也将视线移回了店主：</p>
<p>「刚才的价钱就好。」</p>
<p>「太棒了，交易完成。」</p>
<p>伴随嗒铃一声音效，柜台上的的素材物品消失与此同时视野出现了〖1艾尔黄铜币×3,1蒂姆铜币×78〗的交易消息。</p>
<p>为防止缺漏我继续看了看店内，既没发现弹药也没有炸弹，于是便向店主挥手以后呼了口气开始朝北边进发。</p>
<p>「哈啊……诗乃给的一百艾尔银币真是笔巨款呢，感觉快抵得上SAO的一万珂尔了？她怎么拿到的呢。」</p>
<p>本想着自己是对同行人搭话来着，却听不到回应，仔细想想她似乎出竞技场后就异常的安静。</p>
<p>「喂，阿尔戈？」</p>
<p>向兜帽深处投去视线并呼唤名字之后，阿尔戈忽地停了下来。她最终发出了细微的轻语：</p>
<p>「……对不起阿桐，都是为了保护我，你才吃下了那种狗屁魔法……」</p>
<p>「什么呀，你纠结的是这个啊。」</p>
<p>历经半秒的迷茫，这家伙不是帆坂朋大小姐而是《老鼠》！进行一番脑内宣言后，我用右手围住了阿尔戈脖子。</p>
<p>「这么想的话，那我才数不清被《阿尔戈攻略书》拯救多少次了，比起SAO时代的恩情这点小事根本不算什么，不有句老话『没有迎不来的黎明，也没有解不开的诅咒』这样说。」</p>
<p>「我没印象啊，不过的确是魔法就有能解除的方法。」</p>
<p>在我手下面的阿尔戈点了头，我把忽然浮想出的请求告诉了她：</p>
<p>「啊——还有，关于这个魔法……过会可以帮我瞒住爱丽丝和亚丝娜她们吗？要讲的话，我想等到有了解除的头绪再讲。」</p>
<p>「一点没变啊你，阿桐。」</p>
<p>往下窜出我手臂的情报屋用像是取回了状态的精气十足表情与声音说道：</p>
<p>「我才不讲呢，要是塞钱给我那另说。」</p>
<p>使用手头硬币买遍路边摊的食物过后，在井边打满免费的井水，我和阿尔戈冲刺回到了北门附近的废屋。跑到门前先换上盔甲再走了进去，尽管移动过程中发送了消息，我还是敲门两声才打开门，就在这时。</p>
<p>「太慢了！」</p>
<p>爱丽丝的斥责声响起，</p>
<p>「咕咕——噜！」</p>
<p>紧随其后响起小黑撒娇似的叫声。我一边抚摸飞扑而来的暗豹一边向爱丽丝道歉：</p>
<p>「抱歉抱歉，遇到突发情况了……」</p>
<p>「难道就不能告诉我何时回来吗？」</p>
<p>「啊……对呢，下次我一定联系……而且，也要跟看家的西莉卡她们联系才行啊……」</p>
<p>「我早些时候，就联系你说自己今晚再早也要零点回来了。」</p>
<p>「谢，谢谢你了，这个，给你，快来看看。」</p>
<p>取出小摊买的食物整整齐齐摆上了房间中央的古旧桌子。由于出自街边菜肴所以高级感是不存在的，把烤面包中间剖开往里面塞进烤肉和蔬菜做成的仿皮塔饼三明治，把巨无霸肉块煎制醇香串成的仿中东烤肉，把芝士和洋葱包入薄面饼烤到融化的仿墨西哥芝士馅饼，不管哪样都拥有激起食欲的外表加香味。</p>
<p>只是爱丽丝看见满桌的菜转而直勾勾地盯住了我。</p>
<p>「桐人，你难不成……」</p>
<p>「啊不是的，我没花光诗乃的钱，是用我自己卖素材得来的钱买的，这还给你……可惜没有发现弹药。」</p>
<p>我将存放在身上的一百多艾尔的钱袋交还给爱丽丝，她的表情终于柔和了下来。</p>
<p>「我就相信里面的数额大小了，——那现在好好享用你的一桌好心吧。」</p>
<p>咬下一口墨西哥芝士馅饼，鼓嘴品尝的爱丽丝发出了「还蛮不错的呢」的评价，她虽是Under World中地位高于人界四帝国皇帝的整合骑士，但是完全不会出现吃不惯的东西，反倒是平民百姓的食物非常合她胃口。当然现实世界的机器身躯没有进食的功能因此吃东西仅限在虚拟世界，爱丽丝经常在ALO向亚丝娜点单要汉堡肉和奶油炖菜还有吃。亚丝娜同样为了爱丽丝做着再现出咖喱还有拉面的努力，如今遭受强制转移只好暂时告一段落了。</p>
<p>我祈祷着将来有天可以在现实世界同爱丽丝一起用餐并伸手取起中东烤肉。接着小黑把头抵向我的腰间，我便从串上扯下肉块一个个地喂给了它。</p>
<p>脑海里忽然想到，谁要是抵达《极光所示之地》通关了游戏，之后Unital Ring世界会消失吗，到那时小黑和米夏都会不见吗。</p>
<p>「喂阿桐，你不吃吗？」</p>
<p>右手拿中东烤肉，左手拿墨西哥芝士馅饼的阿尔戈朝我丢来疑问，我抬头回话道：</p>
<p>「吃啊，当然吃。」</p>
<p>我抓起皮塔饼三明治塞入口中，说实话没啥食欲，只不过出发前不回复TP和SP可不行，张开大嘴肆虐般咀嚼的过程里，薄切肉与生菜的口感传递了过来，不止具备观赏性，甚至味道也凌驾在已存的VR世界味觉重现引擎之上。</p>
<p>究竟什么人为了何种目的——再次浮现相同的疑问，我将其与共同咬碎吸收吞入了腹中。</p>
<p><br/></p>
<p>我们由北门进到原野，我意识到一件漏掉的事。</p>
<p>「啊……对了阿尔戈，你《古代怨灵》的任务没有更新吧？没事吗？」</p>
<p>「没事啦，当时不是关心这个的时候吧。」</p>
<p>阿尔戈耸了耸肩，对面的爱丽丝开口：</p>
<p>「到底发生了什么？」</p>
<p>「我们边走边说。」</p>
<p>确认着视野内有无别的玩家我们开始朝东北方向前进。</p>
<p>省略其中一点解说完亲友会的事情，爱丽丝的表情并行着变得越发严峻起来。在我话音落下的一霎间她毫不掩饰地怒吼：</p>
<p>「怎么回事，那叫穆塔希娜的女人！我在场的话，就将她一刀斩落马下了！」</p>
<p>「不过，她的等级可是相当高，大概高过我们全部。」</p>
<p>「与此无关！……只是其他玩家都被诅咒了，你们身上真的没事吗。」</p>
<p>实际被隐瞒的自然是我吃下了《不祥者的绞轮》诅咒的事情，幸好脖子的灼伤痕迹有盔甲的上沿遮挡，晚点坦白时怕是铁定要被痛批斗一顿，可现在告诉爱丽丝那她应该会返回遗迹去了结穆塔希娜。</p>
<p>「啊，因为我在ALO充分练习斩断魔法了呀。」</p>
<p>我一边应付一边瞟向阿尔戈，情报屋回了我个简单明了『我知道』的眼神，紧跟着话题继续：「比起这些，问题是穆塔希娜支配的百人以上的高等级玩家他们要袭击我们的城镇，显然不是能依靠谈话解决的状况了……必须得准备迎击才行。」</p>
<p>「袭击是什么时候？」</p>
<p>「穆塔希娜说后天……就是十月一日的晚上。好像是两天内集齐全员的防具，最差都是《上等皮革》所制的计划，时机可能出现推迟，但应该不会提前。」</p>
<p>我如此回答，阿尔戈小跑着歪了下头说：</p>
<p>「可是阿桐，在那的百来人全员都要参与进攻么？穆塔希娜的窒息魔法确实强悍，但只要注销不就拿我们没办法了？」</p>
<p>「的确是这样……但连续注销的行为，相当于主动脱离Unital Ring的攻略呀，当时在场的攻略组，按阿尔戈的话就是，与其在这里离队还不如被穆塔希娜牢牢扼住脖子也要挑战通关呢。」</p>
<p>「……也许没错，SAO的攻略组们哪怕拼的是真正的性命依旧向通关努力着……」</p>
<p>「真是群不要命的啊，受不了。」</p>
<p>「谁是最不要命的，好想问当时的攻略组做一次调查啊。」</p>
<p>在谈话间我们全速奔驰于草原之上，虽然数次遭遇狩猎集团的阻碍绕了远路，可远不及来时那么麻烦，我们到达了河川——穆塔希娜称作《马尔巴河》。</p>
<p>原以为有五成几率消失不见的独木舟还在我下锚的位置漂浮着。阿尔戈感叹着这艘精细打造的载具随即坐到了船尾的座板上，爱丽丝在她前面入座，小黑像在路上一样占据船头不动。我提起船锚，划动船桨过后，独木舟开始逆流移动了起来。</p>
<p>待会就仅需顺流回到大森林——那再好不过，可惜并不能实现。稍稍前进没多远，在来时也听得见的回响，宛如传到腹中的低重音。仅凭月光还捕捉不了它的全貌，听爱丽丝讲是座落差三十来米的大瀑布，凭借这艘独木舟……不如说无论怎样的船都无济于事。</p>
<p>「看来到这为止了……」</p>
<p>面对我的轻声细语，爱丽丝回以遗憾的声音：</p>
<p>「是啊，先上岸把船分解成素材吧。」</p>
<p>「好好sir。」</p>
<p>不对，爱丽丝是女性所以应该是「好好madam」来着，话说这样讲真的听得懂吗……如此琢磨的我正准备右拐，在此之前。</p>
<p>「等等！阿桐，还有事要首先干的吧。」</p>
<p>我听闻前方的声音然后啪塔啪塔眨眼说道：</p>
<p>「什么啊，干的事是？」</p>
<p>「喂喂，游戏世界碰上了瀑布！该干的事情只有一样吧——！」</p>
<p>「……啊——」</p>
<p>苦笑加恍然大悟了的我，只不过，说起来容易做起来难。</p>
<p>「我说啊阿尔戈，这个游戏世界也属于真实向VRMMO，一步走错的话连人带船全碎尸万段了哦。」</p>
<p>「只要不搞错就好啦，来吧，全速前进！」</p>
<p>对于阿尔戈毫无责任的指示，就连小黑都附和道「嗷呜！」。不管了，我下定决心反正迟早要把船破坏掉，于是操作船桨改回了原路线。</p>
<p>「诶……你准备做什么？」</p>
<p>爱丽丝吐露出不安的语气，我用「没事没事」糊弄她后继续保持前行。</p>
<p>「但是，桐人，有瀑布。」</p>
<p>「好啦好啦」</p>
<p>「那可是瀑布！」</p>
<p>「好啦没事的没事。」</p>
<p>正进行上述对话之时，独木舟临近了瀑布断层，我们到了迸发轰啸巨响的庞大瀑布的起点。注视着月光照亮的瀑布，左右凸显而出的巨岩挡住了往下迂回的去路，在瀑布中心略微偏右处有棵树立在那里，在树的正下方水流貌似会减弱，要突入只能选那了。</p>
<p>「好，要冲咯！好好抓紧船！」</p>
<p>将双手握的船桨划至极限，全力左右摆动，独木舟猛地加剧移速，直冲向了月光映衬的白青磷光水帘。</p>
<p>「桐人！快停下鲁莽举动，奇迹不会发生两次的！」</p>
<p>爱丽丝说的第一次奇迹，说的应该是来时曾带着船一起潜下水却没有任何的事故。我也不是没这想法，可是在骑士大人面前却逞起强来：</p>
<p>「不对，奇迹会发生的！我来引发奇迹！」</p>
<p>毫无根据的叫喊，我让独木舟用最快的时速突入进呼呼作响的大瀑布中去。</p>
<p>以小黑雄厚声线的「嗷呜呜！」为首，阿尔戈跟着「呀呼——！」叫出了声，「咿呀啊啊啊！」的惨叫则出自爱丽丝。</p>
<p>视野给浸染成了水青色，两块肩膀也承受起夸张的水压，船整个渐渐没了下去。待到船体低过瀑布谷时，独木舟沉没了。</p>
<p>「咕咕噜噜噜噜噜！」</p>
<p>早知道不干了！秒速后悔的我拼尽全力摇动着船桨，只可惜独木舟迟迟没有反应，我已然做足沉没的准备时，船桨不知怎的轻了下来，一看才明白，是爱丽丝忍耐着后背瀑布的冲击握住了桨的前端。</p>
<p>承受两人份力量的船桨边发出响亮的嘎吱嘎吱声，独木舟也像弹射般向前进发，最终冲破了激流。呼啸声与水压瞬时消散，我暂且呆站了会再刹住船，木舟在平静的水面漂荡数米接着停了下来。</p>
<p>「……大伙，没事吧——？」</p>
<p>漆黑一片什么都看不到的我呼唤着，先是听见了阿尔戈还有小黑的回应，稍后我又察觉了爱丽丝的叹息声。</p>
<p>「哈啊……——人没事就不和你计较什么了，可是第三回的乱来我坚决反对。」</p>
<p>「嗨啊，得救了。」</p>
<p>我道谢过后从储物栏中取出火把，用打火石点亮了它，要有就好了……还是更想学会光魔法，我思索着高高举起了火把。</p>
<p>被橘光映照呈现的是广阔的天然洞窟，头顶悬有无数的钟乳石，左右形态各异的石笋丛生，回首望去可以看见狭小入口前方的瀑布里侧。圆舟的路线要是向左或向右偏差区区一米，我们就撞击岩石沉得死死的了吧。</p>
<p>接着再把视线放到洞窟内部，河床布满潺潺流动的水，足以使船继续向前……比起这个。</p>
<p>「看那……铁！铁矿石！」</p>
<p>发现灰色岩面上凸起的的黑里透红的岩块，我立刻忘掉全身湿透的不适感高呼：</p>
<p>「哇，那也是……那里也是！」</p>
<p>「喂阿桐，稍微冷静点，现在比起矿石，该考虑该怎么办……」</p>
<p>「比起怎么办更重要的是矿石！」</p>
<p>我连忙划起桨让船靠近了右岸。</p>
<p>「爱丽丝，拜托你拿下桨……因为水流不急，只需竖直拿稳就行。」</p>
<p>「……好好」</p>
<p>我跟叹着气站起身的骑士大人交换位置后将火把插进圆舟的边缝中，随后一跃踏上了岸，裸露的岩石地面潮湿极易打滑，因此要多加注意地绕开石笋慢慢接近铁矿石。</p>
<p>在杰尔埃特里奥大森林，棘刺洞穴熊的洞窟里第一次发现铁矿石的时候还只能掏出把原始工具石斧，采取数量又少又费时间，如今的我则持有莉兹贝特打造的《高级铁制矿石镐》，把它从储物栏拿出来紧紧握牢，我朝附着于岩石上的矿石中间奋力一砸。</p>
<p>伴随高亢的金属碰擦声橙红的火花四溅，若是在现实世界里采取矿石要敲的就轮到周围的岩面了，但在这里的话那样只能收获岩石，所以我必须直接敲打外露的矿石。如此大的铁矿石估计用石斧得敲个三十多回才可以，我信赖的伙伴铁矿镐仅用八下便给矿石敲出了宽大的缝隙，再接着敲击两三回就足够打碎，再然后它就会化为数块滚落地面，我正小心别让它滚到水里去的时候……突然一声。</p>
<p>「阿桐，上面！」</p>
<p>「嗷呜！」</p>
<p>背后传来阿尔戈和小黑的警告，我反射性看往正上方，还以为是有怪物现身，不过我双目捕捉到的是头顶的两根巨大钟乳石摇摇晃晃的景象。</p>
<p>「呜哇！」</p>
<p>果断后撤跳开的刹那以后，无声落下的钟乳石笔直坠毁在了我的足迹之上，由于未装备头盔所以命中头的话就当场死亡……不了也会减少二三成吧。</p>
<p>「你没，没事吧！」</p>
<p>「没事……等玩家专心敲矿石过程中掉落钟乳石的机关啊……」</p>
<p>要我一个人肯定就得中招了，我在内心细细品味对伙伴的感激时，阿尔戈半哑口无言半心神不安地说：</p>
<p>「喂阿桐，反正你也没戴头盔吧？还是别继续了吧？」</p>
<p>「呃……」</p>
<p>的确，储物栏并没存放头甲之类的物品，在此之前我从SAO时期至今本来就不曾装备过几次头盔。不过不是装模作样，而是完全潜行RPG对于视觉与听觉的优化提升优先度要高于防御力的提升。连《防御之鬼》血盟骑士团长希斯克利夫也没使用过头盔，所以原理肯定不会错，要问为何，因为他是VRMMO之父——茅场晶彦……</p>
<p>一边在脑海回想这些，一边我回到了铁矿石前面。</p>
<p>「就算没有头盔当心点也没啥问题的，大概。」</p>
<p>我重新握住矿石镐朝阿尔戈答话，首先确认头顶已经不再有像陷阱的钟乳石以后，我重启了开采并在第三下将矿石击碎成四块滚落下来。急忙收集完后我把它们塞入了储物栏。在小木屋周边，如今只有米夏曾经的巢穴一处能够获取铁矿石，供给量绝不充足，要是在这个洞穴采收满储物上限的铁矿那就不愁今后的小镇建设了。</p>
<p>之后我每每找到铁矿石便停下独木舟，坚持不懈地挥动矿石镐。除去铁还有铜和银的矿石，另外更发现了用处不明的水晶，采集完毕它们后我们也深入进了洞穴的内部。</p>
<p>说是天然洞窟其实与迷宫区无异，显然怪物也到处都在刷新，最为棘手的当属起手就瞄准火把飞来的三四只一组的大型蝙蝠，火光被熄灭之后我和阿尔戈还有爱丽丝为防止伤及同伴只好按兵不动，但小黑不愧号称暗豹，它应该清楚地捕捉到高速飞行的蝙蝠最后用前脚三两下给它们拍了下来。</p>
<p>耗时不过三十分钟我和爱丽丝还有阿尔戈的储物栏全部塞满了大量资源，享受着伟大成就感——本该如此的。</p>
<p>「……你看起来不高兴呢。」</p>
<p>被爱丽丝搭话的我关闭视窗点头道：</p>
<p>「啊啊……我注意到一件麻烦的事。」</p>
<p>「是什么事？」</p>
<p>「这座洞窟距离斯提斯遗迹没多远吧？同样被穆塔希娜手下的攻略组发现也只是时间问题，采集这么多的铁矿石够百来人去打造各自的铁制装备了。」</p>
<p>听见我的话语，爱丽丝的表情逐渐严肃。</p>
<p>昨晚袭来的一伙——看上去队伍名是叫《福克斯》——他们二十多人的半数持有铁制武器，对抗他们也只取得了微弱的优势获胜，要我们面对装备了铁质武器的百人军团的袭击，那结果显而易见。</p>
<p>「……确实情形可能变成东之大门的战斗那般不利。」</p>
<p>爱丽丝以僵硬语气说到。</p>
<p>作为Under World《异界战争》的开幕，那场与东之大门的暗黑军团大战时刻，深陷昏迷的我却仍然隐约记得当时笼罩人界军团阵地的窒息空气。爱丽丝在那一战中失去了仅仅一人的弟子整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one。</p>
<p>让这样的她在Unital Ring目睹同样的情景的PVP实在是非常抱歉……我不禁这样想，但无疑是我擅自臆想而出的偏见。事实上无论是哪边对于爱丽丝来讲都是全力以赴的真正战斗。</p>
<p>自己用双手扇向自己的脸以作警示，我表露出奇怪的表情对爱丽丝讲：</p>
<p>「就算如此我也没用放弃的打算，铁制装备的百人奇袭虽说抵抗不了，我们却知道敌方阵容以及这里的铁矿石会遭他们采取，只要汲取大家的智慧相结合，一定可以找出胜利的道路。」</p>
<p>「……是的呢。」</p>
<p>爱丽丝微笑着表示同意，紧接着。</p>
<p>「那么，就有我提供一小个主意先吧，当然是免费的。」</p>
<p>身处独木舟头抚摸小黑脖颈的阿尔戈转过头发言说。</p>
<p>「什，什么啊，主意是？」</p>
<p>「要是给敌人采集到这边的铁矿石就糟了吧？那么把这埋起来不就行了吗？」</p>
<p>「埋起来……把洞穴？」</p>
<p>经过两秒左右的震惊，我环视周围，这座钟乳洞穴横宽平均有六七米，上高也有差不多长更别说岔路还多，目前无法掌握全部范围。尽管边采矿边行进了三十分钟依旧不见终点，估摸着全长也有两三千米才是。</p>
<p>「……要埋掉这里得动用炸药爆破或十台大货车吧，再说如此夸大的地形改变哪怕在Unital Ring也没办法吧？」</p>
<p>我的极度认真反驳之下，阿尔戈反而浮现出一抹微笑开了口：</p>
<p>「谁也没说要整个埋起来哦，把瀑布的入口埋起来就行了吧，只要把那堵住就没地方进来了。」</p>
<p>「啊……嗯可能也许没错……但这样也是大工程呀，拿矿石镐实在无计可施……」</p>
<p>「嗯……原来如此，我明白了。」</p>
<p>爱丽丝啪的合起了双手。</p>
<p>「不是破坏而是建造对吧。」</p>
<p>「建造？哦哦哦懂了，在入口建造块人工石壁是吗。」</p>
<p>我终于理解了阿尔戈的意思，并且准备抬手打响指可我却把手停在了半空。</p>
<p>「等等，但是，还是行不通啊？因为迷宫区中由玩家建造的墙壁不是会被地图机制或是别的玩家恶意地肆意摆弄吗。」</p>
<p>「现在试试不就好了。」</p>
<p>阿尔戈发表完意见后，我点头同意试试看，利用半空中的右手打开了菜单，点开初级木匠技能的制作道具一览的《石砌墙壁》选项，凭空出现了半透明的预览·物件，将其移至洞窟墙壁重合处显示的为灰色，稍微向一旁挪动又变为了淡紫色。</p>
<p>「……好像没问题……」</p>
<p>「我说吧？Uni-Ring的设计理念肯定没毛病的——」</p>
<p>我朝向得意洋洋的阿尔戈带着自己怎么没想到的懊悔问道：</p>
<p>「Uni-Ring的设计理念是什么啊？」</p>
<p>「一句话概括就是《过剩》，过剩的世界地图，过剩的高度还原，过剩的技能还有天赋……这个游戏简而言之就属于针对玩家作为Player常识的挑战，硬生生将自己框在常规行为的范围里就会死，跨越常规范畴进行发散思维的人就活下去这样。」</p>
<p>「…………」</p>
<p>连嗯啊声都发不出。</p>
<p>同《Vengeful Wraith》战斗之时，我用亚麻籽油制造了临时的炎火剑斩断了无视物攻的怨灵，不过那仍在玩家的常识范围内，再想想那时的阿尔戈从我这顺走了火把捅进的断面中，由此引发了点燃爆炸，这才称得上是常识外的突发奇想。</p>
<p>SAO时代的我倒是也不断尝试过多种多样的奇思异想，虽然其中一百个里面九十九个遭遇了滑铁卢，但我同样被那剩下的一个拯救了数次性命。然而进到ALO开始享受《普通游戏》的趣味时光的我，似乎不知何时起已然丧失了挑战精神。</p>
<p>又一次准备扇脸颊让自己清醒的我为保持好石墙的预览成像不动，只能攥紧手代替拍脸。随后虚空中落下了几块形状粗糙的岩石，坐落于洞窟沿岸生成了长宽高各两米的正方形墙壁。</p>
<p>「……造出来了呢。」</p>
<p>阿尔戈十分自豪地讲。</p>
<p>「造成了呢。」</p>
<p>一同附和的我马上思考了起来。</p>
<p>既然可以制造墙壁，那有空位就连房屋都能造甚至生产设备也能造在洞窟里……等同于搭建据点，不仅仅是堵上入口，进一步实现据点内的大量铁合金生产，那比起把矿石搬回桐人镇……不，是森林的镇子效率高出太多了。尽管属于常识以内的想法，不过存在一试的价值。</p>
<p>在那之前——</p>
<p>「那我们就承蒙阿尔戈的指导去把入口堵上吧，虽然未探索到洞窟尽头很是遗憾……」</p>
<p>「不如先前往终点好了？穆塔西娜的部队也得后天出发才对吧？」</p>
<p>「嗯，是没错啦……」</p>
<p>总进军日定的是后天，同样的如今赚经验值外加盔甲材料的筹集应该已经开始了，想尝试调查这个瀑布内部的玩家迟早也会发觉此处。</p>
<p>「我果然还是不放心，先交给我一个人走近入口，阿尔戈和爱丽丝就帮着探索这片区域吧。」</p>
<p>「诶诶！？」</p>
<p>爱丽丝皱起脸来：</p>
<p>「那样还是全员折返比较……」</p>
<p>「靠船折返还不如岸上跑快多了，再说怪物的对策我也记住了。」</p>
<p>「那和它一起去吧。」</p>
<p>阿尔戈讲到这轻拍了几下小黑的脖子，暗豹回了一小声「嗷」。</p>
<p>「诶……两位就足够了？」</p>
<p>「看，你又在小瞧我。」</p>
<p>爱丽丝变得像小孩似的鼓起脸庞：</p>
<p>「我等级几乎快追平你了吧？阿尔戈也是个好手，不如说你该担心自己才对。」</p>
<p>「没错没错，我也一样不会鲁莽行事的，所以放心带上小黑豹吧。话说……」</p>
<p>望向小黑的阿尔戈持续拍着它健硕的背她讲道：</p>
<p>「这家伙，说不定能坐上去吧？」</p>
<p>「诶诶？小黑背上？」</p>
<p>「试试呗。」</p>
<p>「干这种事惹它生气了怎么办呀……」</p>
<p>这样回答的我暗自却也觉得暗豹的体型可以试试，我跳跃到岸上还没来得及发令，小黑就轻松一跃过来趴在了我的边上。</p>
<p>「……小黑，我可以坐上去吗？」</p>
<p>经询问得来了「嗷」的简短叫声。将其解读为OK，我跨上宽阔的后背坐了下去，等把体重施加给小黑的那刻，它轻轻松松便连同全身铁制装备的我站起了身。</p>
<p>「哇啊……貌似能行……？」</p>
<p>「是吧，指示它跑跑看。」</p>
<p>阿尔戈讲完话，我略微犹豫之后对爱马……是爱豹发出呼唤：</p>
<p>「小黑，go！」</p>
<p>瞬时间。</p>
<p>「呜嗷嗷嗷！」</p>
<p>待它铆足劲吼叫出气势后，暗豹在口径只有约一米半的洞窟沿岸开始极速飞奔起来。</p>
<p>「哇啊啊啊啊！？」</p>
<p>我左手还拿着火把因此只好匆忙间以右手抓牢它背后琉璃色的毛发，从后方传来的「快点回来哦——」「注意安全！」喊话声不一会也渐行渐远。</p>
<p>洞窟的地面既不是平整无缺还有各式各样的凸起，又有尖锐的石笋丛生，但是暗豹不带一丝的减速游刃有余跨越了所有障碍。回想起初次见面的场景，小黑为了躲避基约尔平原的致命冰风暴而逃入到洞窟之中，其实背琉璃暗豹已经把洞窟作为住处了也说不准。</p>
<p>我这是第一回坐上豹子，马倒是坐过——当然是虚拟世界——很多次。我灵光一闪想到了如何依赖全身上下的动作吸收强劲的颠簸，当感到与小黑成功合为一体的瞬间，消息弹窗出现了。</p>
<p>〖获得骑乘技能 熟练度上升至1〗</p>
<p>——看来小黑在系统分类中也是骑乘动物。同理来说，载得了帕特尔人小孩五个的棘刺洞穴熊米夏绝对也是一样的，跟小黑同等体型的长喙大鬣蜥……还不清楚，回到村子让亚丝娜坐坐看吧。</p>
<p>小黑趁着我思考这种事的间隙仍在向阴森底端疾驰，在岔路口同样按照我拉它后背毛发的方向径直跑了过去，期间又刷新了怪物，我判断以这个速度能甩掉它们便没在意，就算万一发生怪物群的连锁追击，在没有其他玩家的这里丝毫不必担心给他人添麻烦的问题。</p>
<p>原本独木舟花费三十分钟——兼具矿石采取与战斗——的路程，仅仅用七八分钟小黑就跑遍全程冲入了熟悉的道口。我轻轻后扯毛发让小黑减速。接着侧耳倾听嗒嗒嗒……的瀑布声随即传来。</p>
<p>「小黑，停下。」</p>
<p>我从立刻停止步伐的暗豹背上下来，然后接连挠小黑脖子表达嘉奖，再取出野牛肉干喂了它吃。我一起啃着从斯提斯遗迹买的残余的中东烤肉往洞窟入口走去。</p>
<p>终于前方透过来了些许光亮，我熄灭火把后一副青涩月光照射的开口处映入眼帘。</p>
<p>重新确认好出入口的尺寸大约为长宽二点五米的方形，尽管比乘舟冲进来时感觉要狭小，但要堵上它就完完全全不这么觉得了。回归正题，使用手工创建功能设置墙壁而不自己动手的话会很简单，问题是选择切断中间流通的河川建设还是保留，总之只好先试了。</p>
<p>储物栏满载了大量铁矿石和水晶，我首先实体化一部分矿石堆积到地面上，随后手握矿石镐。</p>
<p>洞窟的墙壁还留有我开采铁矿石的凿痕。虽然这世界隔一段时间就会重刷资源，设定周期作为RPG属于非常慢的一类。我瞄准凿痕的周边挥下矿石镐，一击就把灰色石块给敲了下来，捡起石块便弹出了信息窗口，其名称也变成了【灰滑岩】。对比上流的河川平原取之不尽的《粗糙石灰岩》样式的灰崩岩，这里的就是《平滑石灰岩》吗。哪怕从属于高级素材，也没什么特地采集它们的玩家。</p>
<p>我将历经一段时间的挥镐积攒而来的灰滑岩收入储物栏，然后采取了些浅水处的黏土之后点击了的《简陋石壁》选项，把出现的预览·物件移动至出入口的正前方，颜色显示为无法设置的灰色，再转移到流水位置时的颜色还是没发生改变。</p>
<p>「也是啊……」</p>
<p>到此为止都在预料之中，我继续将预览右移，在把过半的地基安置到岸边时颜色终于变成了淡紫色，我二话不说握住手使石壁实体化。接下来我又采集起灰滑岩与黏土，试图让新的预览·物件嵌合在前座墙壁旁，可却显示不出紫色。</p>
<p>「唔姆……」</p>
<p>按正常逻辑考虑，巨型石壁确实没可能凭空悬浮。说到底，迷宫区的入口本来就不可能被封锁。那只好放弃了，此刻我耳内仿佛回荡起了阿尔戈的话语。</p>
<p>——这个游戏简而言之就属于针对玩家作为Player常识的挑战。</p>
<p>不站在玩家角度，站在木匠角度思考。</p>
<p>无法在河流上设置是因为会阻挡水流，那么，不会影响河流的打造物件如何呢。翻查初级木匠技能菜单的我把目光停留在【简陋木桩】上。所需要的素材只有圆木一根，我想着储物栏里还剩还几块梅格里松圆木所以直接按下制造按键，随即显现了简单木桩的预览，移至水上再逐步下移到与河床交汇处以后颜色变紫了。</p>
<p>「好耶！」</p>
<p>我不禁举出左手摆了个胜利姿势，附近躺地休息的小黑也摇起了尾巴。慎重地调整好位置，实体化，重复着两道工序的我在此前建造的石壁的平行线上摆放了四根木桩，如此一来圆木也用完仅剩下祈祷能够成功起作用了。</p>
<p>再次点击石壁选项，把预览·物件跟最初的石壁和四根木桩相嵌。那一刹间灰色的成像变幻为紫色的光辉，我又「好耶！！」叫出了声。正当我握紧右手庆祝时空中掉落下大量的岩块，由于洞口被堵住了八成，亮度猛然骤减因此我点起了火把。</p>
<p>再往后就是重复相同的工序，把岩块黏土收入储物栏，叠加石壁，三层在靠边位置，两层叠在上方，现在完全看不见出入口的存在了。</p>
<p>但这并不是万无一失的封锁。说到底只是《简陋石壁》没有多少耐久度，只需采取合适的手段就够将其破坏了，水下的木桩也不牢固，不过我是用和洞窟一样材质的灰滑岩制造的石壁，在外面看来色泽与质感都完美融入进了周围，要发觉有洞窟的入口着实没那么容易。</p>
<p>当然也不可能永远掩盖下去，只不过现在可以阻碍穆塔西娜军的铁制装备配给已经足够了。</p>
<p>我右手伸进盔甲上沿里，触碰了外面看不见的项圈状纹样——《不祥者的绞轮》，从遗迹逃脱过后暂时还未触发一次呼吸停止魔法，看来霍尔加他们乖乖遵守了穆塔西娜的命令。这也没办法，哪怕我，也绝不想品尝第二次濒临真正死亡一般的恐惧。</p>
<p>但是，仍然要做好必要的觉悟，最后面临与穆塔西娜的正面对决的那刻，要是让她知道我中了《绞轮》，那女人就会毫不留情地发动魔法，在那刻之前找到解开诅咒办法的可能性少之又少。</p>
<p>无论如何现在也必须做力所能及的事。</p>
<p>我放下喉头处的手打开了菜单，将『入口封锁完毕，现在回去。』的消息发送给爱丽丝。没过多久收到了『明白，我们也发现了Boos房间。』的回复。</p>
<p>「……她说boos发现。」</p>
<p>我一边苦恼一边对着小黑搭话，暗豹回应了我「我还远远没觉得累呢！」似的吼声。</p>
<p><br/></p>
</body>
</html>